Instructeur: In grotere React-toepassingen
werk je natuurlijk met meer dan alleen useRef en useState.
Om te begrijpen hoe je TypeScript daar gebruikt,
is het eigenlijk altijd handig om gewoon te zweven over
de functies die je aanroept, dus de
andere hooks waar je mee werkt.
Als je bijvoorbeeld het gereedschap useEffect hier nodig
hebt, in de component NewTodo, om wat voor reden dan
ook, dan kun je het aanroepen en er daarna gewoon overheen gaan, om te
begrijpen met welke types het werkt.
Bijvoorbeeld dat het eerste argument
een EffectCallback is, wat een speciale functie is,
waarbij TypeScript je zal waarschuwen als je het verkeerd instelt,
dat het tweede argument ofwel
niets is of een array van wat dan ook, dat soort dingen,
dit zal je altijd helpen, je leert
bijvoorbeeld ook dat useEffect niets teruggeeft, en op
useState, waar ik zei dat je altijd een array terugkrijgt met
precies twee elementen, nou, dat zie je hier ook, useState geeft
een array terug, dat is wat we hier zien, openings- en sluitingsbeugel, waarbij
het eerste element van je generieke type is, dus een lijst van Todo's, want dat is je state snapshot, het
tweede element is een React.
Dispatch
functie hier uiteindelijk, dat is wat hier gebeurt.
Dus dat kan nuttig zijn.
Misschien werk je ook met Redux.
Nou, gelukkig, als je in hun documentatie duikt, vind
je ook instructies over
het gebruik van Redux met TypeScript.
Hier, onder Recepten vind je Gebruik met TypeScript,
en daar kun je leren hoe je types kunt toevoegen aan je
acties, en aan je reducers, en aan je state
management met Redux.
Het is heel eenvoudig, helemaal niet ingewikkeld,
en voegt veel typeveiligheid toe.
Misschien gebruik je
ook het React Router pakket, dit pakket hier.
Daar vindt u geen specifieke TypeScript notaties, wel, natuurlijk kunt u dit ook
in uw project installeren, met npm
install dash dash save
react dash router dash dom, wat het commando is dat u typisch
zou gebruiken om dit pakket in uw
React project te installeren.
Dus dit zal het react-router-dom pakket toevoegen.
Maar dit pakket heeft geen speciale type-instructies
op zijn pagina hier, u vindt hier niets
TypeScript-specifieks, althans
op het moment dat ik dit opneem.
Toch kunnen we dit natuurlijk
ook in een TypeScript-project gebruiken,
en daar goede type-ondersteuning krijgen.
Nu, met het geïnstalleerd, zul je
merken dat als ik importeer van react-router-dom, ik daar niet
echt geweldige type-ondersteuning heb.
Bijvoorbeeld, als ik hier iets probeer te
importeren, krijg ik al een waarschuwing, dat er geen declaratie
voor module react-router-dom kon worden gevonden,
dus dat het hier geen type-informatie heeft gevonden.
Om dat op te lossen, kunnen we natuurlijk iets
doen wat we al eerder deden, npm install dash dash save
dash dev, at types, slash react dash router dash dom, dus we annuleren
de at search types hier, en we zijn weer
goed, dit is een truc waar je al over geleerd
hebt, vroeg in de cursus, maar je hoeft
het natuurlijk niet te vergeten, gewoon omdat we
een project hebben waar veel al werkt
met TypeScript out of the box.
Als we dan iets toevoegen
dat niet werkt met TypeScript, zoals deze, kunnen
we het zo toevoegen, en nu is het zich bewust van Route,
het is zich ook bewust van alle andere
functies uit dit pakket.
Dus dit is hoe gemakkelijk je ook hiervoor ondersteuning kunt toevoegen.
En dat is hoe je dit in het algemeen moet aanpakken,
kijk naar de officiële docs, kijk of je daar instructies
ziet over gebruik met TypeScript, zo niet, installeer het
en kijk of het ingebouwde type-ondersteuning heeft,
zodat je tenminste goede auto-aanvulling
en compilatie-ondersteuning krijgt, en als dat ook niet bestaat, installeer dan een types-pakket,
zoals wij hier hebben gedaan.
En dat is het echt voor deze module,
en dit is hoe je TypeScript, en al zijn geweldige
mogelijkheden kunt gebruiken in een React app, en natuurlijk,
alles wat je leert in deze cursus, is ook van toepassing
op een React app.
U kunt alle TypeScript-functies waarover u in
deze cursus hebt geleerd, gebruiken in een React-project.